# 5. shiro学习笔记(5) -- 编码/加密

## 1.编码/解码

​		Shiro 提供了 base64 和 16 进制字符串编码/解码的 API 支持，方便一些编码解码操作。Shiro内部的一些数据的存储/表示都使用了 base64 和 16 进制字符串。

## 2. 散列算法

​		散列算法一般用于生成数据的摘要信息，是一种不可逆的算法，一般适合存储密码之类的数据，常见的散列算法如MD5、SHA等。一般进行散列时最好提供一个salt（盐），比如加密密码“admin”，产生的散列值是“21232f297a57a5a743894a0e4a801fc3”，可以到一些md5解密网站很容易的通过散列值得到密码“admin”，即如果直接对密码进行散列相对来说破解更容易，此时我们可以加一些只有系统知道的干扰数据，如用户名和ID（即盐）；这样散列的对象是“密码+用户名+ID”，这样生成的散列值相对来说更难破解。

```java
String str = "hello"; 
String salt = "123"; 
String md5 = new Md5Hash(str, salt).toString();//还可以转换为 toBase64()/toHex()
```

​		如上代码通过盐“123”MD5 散列“hello”。另外散列时还可以指定散列次数，如 2 次表示：md5(md5(str))：“new Md5Hash(str, salt, 2).toString()”。

为了方便使用，Shiro 提供了 HashService，默认提供了 DefaultHashService 实现。

```java
DefaultHashService hashService = new DefaultHashService(); //默认算法SHA-512  
hashService.setHashAlgorithmName("SHA-512");  
hashService.setPrivateSalt(new SimpleByteSource("123")); //私盐，默认无  
hashService.setGeneratePublicSalt(true);//是否生成公盐，默认false  
hashService.setRandomNumberGenerator(new SecureRandomNumberGenerator());//用于生成公盐。默认就这个  
hashService.setHashIterations(1); //生成Hash值的迭代次数  
  
HashRequest request = new HashRequest.Builder()  
            .setAlgorithmName("MD5").setSource(ByteSource.Util.bytes("hello"))  
            .setSalt(ByteSource.Util.bytes("123")).setIterations(2).build();  
String hex = hashService.computeHash(request).toHex();   
```

1、首先创建一个DefaultHashService，默认使用SHA-512算法；

2、可以通过hashAlgorithmName属性修改算法；

3、可以通过privateSalt设置一个私盐，其在散列时自动与用户传入的公盐混合产生一个新盐；

4、可以通过generatePublicSalt属性在用户没有传入公盐的情况下是否生成公盐；

5、可以设置randomNumberGenerator用于生成公盐；

6、可以设置hashIterations属性来修改默认加密迭代次数；

7、需要构建一个HashRequest，传入算法、数据、公盐、迭代次数。



## 3. 加密/解密

​	hiro还提供对称式加密/解密算法的支持，如AES、Blowfish等；

AES 使用

```java
AesCipherService aesCipherService = new AesCipherService();  
aesCipherService.setKeySize(128); //设置key长度  
//生成key  
Key key = aesCipherService.generateNewKey();  
String text = "hello";  
//加密  
String encrptText =   
aesCipherService.encrypt(text.getBytes(), key.getEncoded()).toHex();  
//解密  
String text2 =  
 new String(aesCipherService.decrypt(Hex.decode(encrptText), key.getEncoded()).getBytes());  
  
Assert.assertEquals(text, text2);   
```



