# 字符串系列



## **反转字符串**

编写一个函数，其作用是将输入的字符串反转过来。输入字符串以字符数组 char[] 的形式给出。

不要给另外的数组分配额外的空间，你必须原地修改输入数组、使用 O(1) 的额外空间解决这一问题。

**示例 1：**

```text
输入：["h","e","l","l","o"]
输出：["o","l","l","e","h"]
```

**示例 2：**

```text
输入：["H","a","n","n","a","h"]
输出：["h","a","n","n","a","H"]
```



## **字符串中的第一个唯一字符**

给定一个字符串，找到它的第一个不重复的字符，并返回它的索引。如果不存在，则返回 -1 。

**案例:**

```text
s = "leetcode"
返回 0.

s = "loveleetcode",
返回 2.  
```

**注意事项：** 您可以假定该字符串只包含小写字母。



## 实现 Sunday 匹配

实现 strStr() 函数。给定一个 haystack 字符串和一个 needle 字符串，在 haystack 字符串中找出 needle 字符串出现的第一个位置 (从0开始)。如果不存在，则返回 -1。

**示例 1:**

```text
输入: haystack = "hello", needle = "ll"
输出: 2
```

**示例 2:**

```text
输入: haystack = "aaaaa", needle = "bba"
输出: -1

```

## 大数打印

| 题目：大数打印                                               |
| ------------------------------------------------------------ |
| 输入数字 n，按顺序打印出从 1 到最大的 n 位十进制数。比如输入 3，则打印出 1、2、3 一直到最大的 3 位数 999。 |

**示例 1:**

```text
输入: n = 1 
输出: [1,2,3,4,5,6,7,8,9]
```

## 验证回文串

| 验证回文串                                                   |
| ------------------------------------------------------------ |
| 给定一个字符串，验证它是否是回文串，只考虑字母和数字字符，可以忽略字母的大小写。 |

**说明：** 本题中，我们将空字符串定义为有效的回文串。



**示例 1:**

```text
输入: "A man, a plan, a canal: Panama"
输出: true
```

**示例 2:**

```text
输入: "race a car"
输出: false
```

## KMP

### 定义

**K**nuth-**M**orris-**P**ratt 字符串查找算法，简称为 **KMP算法**，常用于在一个文本串 S 内查找一个模式串 P 的出现位置。

这个算法由 Donald Knuth、Vaughan Pratt、James H. Morris 三人于 1977 年联合发表，故取这 3 人的姓氏命名此算法。

是不是感觉 Donald Knuth 这个名字很眼熟？没错，在前面 **这或许是讲解 Knuth 洗牌算法最好的文章** 一文中也出现了他！

下面直接给出 **KMP算法** 的操作流程：

- 假设现在文本串 S 匹配到 i 位置，模式串 P 匹配到 j 位置
- 如果 j = -1，或者当前字符匹配成功（即 S[i] == P[j] ），都令 i++，j++，继续匹配下一个字符； 如果 j != -1，且当前字符匹配失败（即 S[i] != P[j] ），则令 i 不变，j = next[j]。此举意味着失配时，模式串 P相对于文本串 S 向右移动了 j - next [j] 位
- 换言之，将模式串 P 失配位置的 next 数组的值对应的模式串 P 的索引位置移动到失配处

[参考](https://zhuanlan.zhihu.com/p/76348091)
