# 数组系列



## 两个数组的交集

给定两个数组，编写一个函数来计算它们的交集。

**示例 1:**

```text
输入: nums1 = [1,2,2,1], nums2 = [2,2]

输出: [2,2]
```

**示例 2:**

```text
输入: nums1 = [4,9,5], nums2 = [9,4,9,8,4]

输出: [4,9]
```

进阶:

- 如果给定的数组已经排好序呢？将如何优化你的算法呢？

## 最长公共前缀

编写一个函数来查找字符串数组中的最长公共前缀。如果不存在公共前缀，则返回""

**示例1:**

```text
输入: ["flower","flow","flight"]
输出: "fl"
```

1
2

**示例 2:**

```text
输入: ["dog","racecar","car"]
输出: ""
```

## 买卖股票的最佳时机  I

给定一个数组，它的第  i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。

如果你最多只允许完成一笔交易（即买入和卖出一支股票一次），设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。

注意：你不能在买入股票前卖出股票。

**示例 1:**

```
输入: [7,1,5,3,6,4]
输出: 5
解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。
     注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格；同时，你不能在买入前卖出股票。
复制代码
```

**示例 2:**

```
输入: [7,6,4,3,1]
输出: 0
解释: 在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。
```

## 买卖股票的最佳时机  II

给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。

如果你最多只允许完成一笔交易（即买入和卖出一支股票），设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。注意你不能在买入股票前卖出股票。

**示例 1:**

```text
输入: [7,1,5,3,6,4]
输出: 7
```

解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 3 天（股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。

 随后，在第 4 天（股票价格 = 3）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6-3 = 3 。

**示例 2:**

```text
输入: [1,2,3,4,5]
输出: 4
```

解释: 在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。

 注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。

 因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。

**示例 3:**

```text
输入: [7,6,4,3,1]
输出: 0
```

解释: 在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。

解法：==动态规划==，==贪心算法==

## 买卖股票的最佳时机 III 

给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定的股票在第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成 两笔 交易。

注意: 你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

**示例 1:**

```
输入: [3,3,5,0,0,3,1,4]
输出: 6
解释: 在第 4 天（股票价格 = 0）的时候买入，在第 6 天（股票价格 = 3）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 3-0 = 3 。
     随后，在第 7 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 8 天 （股票价格 = 4）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 4-1 = 3 。
复制代码
```

**示例 2:**

```
输入: [1,2,3,4,5]
输出: 4
解释: 在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。
     注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。
     因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。
复制代码
```

**示例 3:**

```
输入: [7,6,4,3,1]
输出: 0
解释: 在这个情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。
```




## 旋转数组

给定一个数组，将数组中的元素向右移动 k 个位置，其中 k 是非负数。

**示例 1:**

```text
输入: [1,2,3,4,5,6,7] 和 k = 3
输出: [5,6,7,1,2,3,4]
```



解释:

- 向右旋转 1 步: [7,1,2,3,4,5,6]
- 向右旋转 2 步: [6,7,1,2,3,4,5]
- 向右旋转 3 步: [5,6,7,1,2,3,4]

**示例 2:**

```text
输入: [-1,-100,3,99] 和 k = 2
输出: [3,99,-1,-100]
```



解释:

- 向右旋转 1 步: [99,-1,-100,3]
- 向右旋转 2 步: [3,99,-1,-100]

## 移除元素

给定一个数组 nums 和一个值 val，你需要原地移除所有数值等于 val 的元素，返回移除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须在原地修改输入数组并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。

元素的顺序可以改变。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

**示例 1:**

```text
给定 nums = [3,2,2,3], val = 3,
函数应该返回新的长度 2, 并且 nums 中的前两个元素均为 2。
你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```

## 加一

给定一个由整数组成的非空数组所表示的非负整数，在该数的基础上加一。

最高位数字存放在数组的首位， 数组中每个元素只存储单个数字。你可以假设除了整数 0 之外，这个整数不会以零开头。

**示例 1:**

```text
输入: [1,2,3]
输出: [1,2,4]
解释: 输入数组表示数字 123。
```

**示例 2:**

```text
输入: [4,3,2,1]
输出: [4,3,2,2]
解释: 输入数组表示数字 4321。
```

> 题目分析：

根据题目，我们需要加一！没错，加一很重要。因为它只是加一，所以我们会考虑到两种情况：

- **普通情况，除9之外的数字加1。**
- **特殊情况，9加1。（因为9加1需要进位）**

## 两数之和

给定一个整数数组 nums 和一个目标值 target，请你在该数组中找出和为目标值的那 两个 整数，并返回他们的数组下标。

你可以假设每种输入只会对应一个答案。但是，你不能重复利用这个数组中同样的元素。

**示例:**

```text
给定 nums = [2, 7, 11, 15], target = 9
因为 nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9
所以返回 [0, 1]
```

